Things here
สิ่งต่างๆที่นี่
if i don't say
ถ้าฉันไม่พูด
no one will know
ไม่มีใครจะรู้
Said today
บอกว่าวันนี้.
But it’s not for people to know
แต่ไม่ใช่เพื่อให้คนรู้
just because of
เพียงเพราะว่า
This Luzhai is the most deserted house in Qingxian County.
Luzhai นี้เป็นบ้านร้างที่สุดในเทศมณฑลชิงเซียน
No women, no children
ไม่มีผู้หญิงไม่มีลูก
Not even a dog
ไม่มีแม้แต่สุนัข
In today’s house
ในบ้านของวันนี้
Only Lu Yuanbao
มีเพียงลู่หยวนเปาเท่านั้น
Just a bunch of servants
แค่คนรับใช้จำนวนหนึ่ง
fuck the young master
ให้ตายเถอะนายน้อย
Who do I think I am?
ฉันคิดว่าฉันเป็นใคร?
Scared me
ทำให้ฉันกลัว
Should be scared to death
สมควรจะกลัวตาย.
If it weren't for me, Lu Zhi
ถ้าไม่ใช่สำหรับฉัน Lu Zhi
I'll meet you with someone else
ฉันจะไปพบคุณกับคนอื่น
You, Chen Wang, will definitely receive a severe beating.
คุณ Chen Wang จะต้องถูกทุบตีอย่างรุนแรงแน่นอน
Master, please forgive me.
อาจารย์โปรดยกโทษให้ฉันด้วย
Didn't you say you are not allowed to call me "Master"?
คุณไม่ได้บอกว่าคุณไม่ได้รับอนุญาตให้เรียกฉันว่า "อาจารย์"?
Yes Yes
ใช่ ๆ
I ask you
ฉันถามคุณ
Did you gamble all night again yesterday?
เมื่อวานคุณเล่นการพนันทั้งคืนอีกแล้วเหรอ?
small bet small bet
เดิมพันเล็ก เดิมพันเล็ก
Where did you get that ladder?
บันไดนั่นคุณได้มาจากไหน?
This ladder
บันไดนี้
I hid it outside the courtyard wall yesterday
เมื่อวานฉันซ่อนมันไว้นอกกำแพง
Just for this morning
เพียงเพื่อเช้านี้
Able to climb over the wall and get in
สามารถปีนข้ามกำแพงแล้วเข้าไปได้
I thought I was unaware of the ghosts
ฉันคิดว่าฉันไม่รู้เรื่องผี
I didn't expect to meet you
ฉันไม่ได้คาดหวังว่าจะได้พบคุณ
Meeting me is your creation
การพบฉันคือการสร้างสรรค์ของคุณ
It just so happened that I was on duty last night
มันบังเอิญว่าฉันไปปฏิบัติหน้าที่เมื่อคืนนี้
I ask you
ฉันถามคุณ
you last night
คุณเมื่อคืนนี้
Did he lose again and lose everything?
เขาสูญเสียอีกครั้งและสูญเสียทุกอย่างหรือไม่?
I've been having bad luck lately
ฉันมีโชคร้ายเมื่อเร็ว ๆ นี้
I won’t advise you anymore
ฉันจะไม่แนะนำให้คุณอีกต่อไป
It's useless to persuade
มันไม่มีประโยชน์ที่จะโน้มน้าวใจ
Why don't you secretly go to the woodshed to catch up on your sleep?
ทำไมไม่แอบไปที่ป่าเพื่อนอนหลับล่ะ?
I'll call you if something happens
ฉันจะโทรหาคุณถ้ามีอะไรเกิดขึ้น
What should you do?
คุณควรทำอะไร?
You just spent the night on night duty.
คุณเพิ่งใช้เวลาทั้งคืนในการปฏิบัติหน้าที่กลางคืน
Then I'll go to the woodshed to catch up on my sleep in the afternoon.
แล้วฉันจะไปเข้าป่าเพื่อนอนหลับพักผ่อนในช่วงบ่าย
If anything happens, call me again
ถ้ามีอะไรเกิดขึ้นโทรหาฉันอีกครั้ง
Thank you, Mr. Qian
ขอบคุณนายเฉียน
Can not be done
ไม่สามารถทำได้
I still have some shopping errands to do today.
วันนี้ฉันยังมีธุระต้องไปซื้อของ
give me list
ให้ฉันรายการ
I'll help you do it
ฉันจะช่วยให้คุณทำมัน
prescription
ใบสั่งยา
you feel unwell
คุณรู้สึกไม่สบาย
Actually, I went to gamble yesterday
จริงๆแล้วเมื่อวานฉันไปเล่นการพนันมา
Not for fun
ไม่ใช่เพื่อความสนุกสนาน
It's because I don't have enough money to get medicine.
เพราะฉันไม่มีเงินพอที่จะซื้อยา
I wanted to win some money
ฉันต้องการที่จะชนะเงินบางส่วน
Buying medicine for my mother
ซื้อยาให้แม่
result
ผลลัพธ์
Your mother is sick
คุณแม่ของคุณป่วย
old disease root
รากโรคเก่า
Did it again
ทำอีก
fuck the young master
ให้ตายเถอะนายน้อย
what are you doing
คุณกำลังทำอะไร
I'll go help your mother get some medicine first.
ฉันจะไปช่วยแม่คุณซื้อยาก่อน
Let's go do the shopping again
ไปชอปปิ้งกันอีกแล้ว
The drug store isn't open yet
ร้านขายยายังไม่เปิด
The door to the drugstore is always open at your request.
ประตูร้านขายยาเปิดอยู่เสมอตามคำขอของคุณ
Besides, I’m going to our own pharmacy.
นอกจากนี้ ฉันจะไปร้านขายยาของเราเอง
Your prescriptions were all prescribed the day before yesterday.
ใบสั่งยาของคุณถูกกำหนดไว้ทั้งหมดเมื่อวันก่อนเมื่อวาน
Been delayed for two days
ล่าช้ามาสองวันแล้ว
Don't follow me
อย่าตามฉันมา
I can go by myself
ฉันไปเองได้
Lu Zhi is a good boy
ลู่จือเป็นเด็กดี
Up and down the Lu family
ขึ้นและลงตระกูลหลู
Who doesn’t love Lu Zhi?
ใครไม่รักลู่จือ?
but
แต่
The person who dotes on him the most is member Lu Yuanbao
คนที่ให้ความสำคัญกับเขามากที่สุดคือสมาชิกลู่หยวนเปา
He even sent him to private school
เขาส่งเขาไปโรงเรียนเอกชนด้วยซ้ำ
This sentence means
ประโยคนี้หมายถึง
Zengzi said
เซงซีกล่าว
There are rumors outside
มีข่าวลืออยู่ข้างนอก
Yuan Wai recognized Lu Zhi as his godson
Yuan Wai ยอมรับว่า Lu Zhi เป็นลูกทูนหัวของเขา
The lifeblood of the country with a radius of hundreds of miles
เส้นเลือดใหญ่ของประเทศที่มีรัศมีหลายร้อยไมล์
You can trust him
คุณสามารถไว้วางใจเขาได้
servant of the house
คนรับใช้ของบ้าน
I also call him privately
ฉันยังโทรหาเขาเป็นการส่วนตัว
fuck the young master
ให้ตายเถอะนายน้อย
Is such a person considered a gentleman?
บุคคลเช่นนี้ถือเป็นสุภาพบุรุษหรือไม่?
Such a person is a gentleman
คนเช่นนี้เป็นสุภาพบุรุษ
Then recite
จากนั้นท่อง
Zengzi said
เซงซีกล่าว
A scholar cannot be without Hongyi
นักวิชาการไม่สามารถอยู่ได้โดยปราศจาก Hongyi
stop
หยุด
What’s the meaning of this Hongyi?
หงอี้นี้มีความหมายว่าอะไร?
Hirosha Daiya
ฮิโรชา ไดยะ
The perseverant is strong
ผู้มีความพากเพียรมีความแข็งแกร่ง
gentlemen
สุภาพบุรุษ
But there is a result
แต่ยังมีผลลัพธ์อยู่
Each of the four characters has its own merits
ตัวละครทั้งสี่แต่ละตัวมีข้อดีของตัวเอง
The first three paintings are even more indistinguishable
ภาพวาดสามภาพแรกนั้นแยกไม่ออกมากยิ่งขึ้น
But this last one
แต่อันสุดท้ายนี้
Looks different
ดูแตกต่างออกไป
Sir, take it seriously
คุณนาย เอาจริงเอาจังนะ
Sir, have you ever made fun of me?
นายเคยล้อเลียนฉันบ้างไหม?
I have said it
ฉันได้กล่าวว่ามัน
Naturally take it seriously
โดยธรรมชาติแล้วจะจริงจังกับมัน
This last one
อันสุดท้ายนี้
Was it written by a member of your family?
มันถูกเขียนโดยสมาชิกในครอบครัวของคุณหรือไม่?
Exactly
อย่างแน่นอน
gentlemen
สุภาพบุรุษ
These are the four uncles
เหล่านี้คืออาสี่คน
Give you the bonus of being a referee
ให้โบนัสการเป็นผู้ตัดสิน
Wang was disrespectful.
วังไม่มีความเคารพ
Apologize to your family members on my behalf
ขออภัยต่อสมาชิกในครอบครัวของคุณในนามของฉัน
Just say that Wang cannot say goodbye in person.
แค่บอกว่าหวางไม่สามารถบอกลาต่อหน้าได้
Hope Haihan
หวังว่าไฮฮัน
Sir, walk slowly
นายเดินช้าๆ
Return to the three uncles outside the membership
กลับคืนสู่คุณลุงทั้งสามนอกสมาชิก
There are results from Mr. Wang's side
มีผลงานทางฝั่งนายหวัง
speak
พูด
Mr. Wang said
นายวังกล่าว
Each of the four characters has its own merits
ตัวละครทั้งสี่แต่ละตัวมีข้อดีของตัวเอง
Indistinguishable
แยกไม่ออก
It's also extremely difficult for him to make a choice
นอกจากนี้ยังเป็นเรื่องยากมากสำหรับเขาในการตัดสินใจ
It’s just that since we have to distinguish between high and low
เพียงเพราะเราต้องแยกแยะระหว่างสูงและต่ำ
That last piece of writing is so powerful
งานเขียนชิ้นสุดท้ายนั้นทรงพลังมาก
The spirit runs through
วิญญาณก็วิ่งผ่าน
The last word is better
คำพูดสุดท้ายดีกว่า
Lu Yuanwai
หลู่ หยวนไว่
good calligraphy good calligraphy
การประดิษฐ์ตัวอักษรที่ดี การประดิษฐ์ตัวอักษรที่ดี
As expected, Yuan Lu is still very good at writing.
ตามที่คาดไว้ Yuan Lu ยังคงเขียนได้ดีมาก
Brother Lu is still more skilled
พี่หลู่ยังมีฝีมือมากกว่า
We are ashamed of ourselves
เราละอายใจในตัวเอง
Ashamed of myself
ละอายใจตัวเอง
transfer transfer
โอนย้าย
This kind of comparison is really taken advantage of by Lu.
การเปรียบเทียบประเภทนี้ใช้ประโยชน์จาก Lu อย่างแท้จริง
The only one to blame is Mr. Wang
คนเดียวที่ต้องตำหนิคือนายหวาง
Too old-fashioned
ล้าสมัยเกินไป
Nothing to say
ไม่มีอะไรจะพูด
The teacher cannot set foot in this place of fireworks
ครูไม่สามารถก้าวเท้าเข้าไปในสถานที่จุดพลุดอกไม้ไฟแห่งนี้ได้
The words on the outside of the building must be
คำที่อยู่ด้านนอกอาคารต้องเป็น
You said it made us
คุณบอกว่ามันทำให้เรา
I had no choice but to write those big characters in the list
ฉันไม่มีทางเลือกนอกจากต้องเขียนตัวละครสำคัญเหล่านั้นในรายการ
But who in this county doesn’t know?
แต่ใครในมณฑลนี้ไม่รู้?
Zhao Juren, Brother Zhao
จ้าวจูเรน พี่จ้าว
This regular script has entered the state of enlightenment
สคริปต์ปกตินี้ได้เข้าสู่สภาวะแห่งการตรัสรู้แล้ว
Suffer a loss. Suffer a loss.
ประสบความสูญเสีย. ประสบความสูญเสีย.
Brother Lu is too modest
พี่หลู่ถ่อมตัวเกินไป
four
สี่
The words are also written
คำพูดก็เขียนเช่นกัน
High and low are also divided
สูงต่ำก็แบ่งเช่นกัน
The banquet next door was also held
งานเลี้ยงข้าง ๆ ก็จัดขึ้นเช่นกัน
Shall we have a few drinks?
เรามาดื่มกันหน่อยไหม?
To add to the fun
เพื่อเพิ่มความสนุกสนาน
Then listen to Siniang
แล้วฟังสิเหนียง
Today we will not return until we are drunk
วันนี้เราจะไม่กลับมาจนกว่าเราจะเมา
Please, please
ได้โปรด ได้โปรด
please please please
ได้โปรด ได้โปรด ได้โปรด
Uncle, walk slowly
ลุงเดินช้าๆ
Mother Zhao
แม่จ้าว
Whose little turtle is this?
นี่คือเต่าตัวน้อยของใคร?
Lu Zhi, you are teasing me again
Lu Zhi คุณกำลังแกล้งฉันอีกแล้ว
What a powerful bastard boxing
มวยนี่โคตรแรงเลย
Get up and don't interfere with my work
ลุกขึ้นมาอย่ายุ่งกับงานของฉัน
Well, do you think this will bother you?
คุณคิดว่าสิ่งนี้จะรบกวนคุณไหม?
Ghee bubble snails
หอยทากฟองเนย
Then this is too much trouble
ถ้าอย่างนั้นนี่ก็เป็นปัญหามากเกินไป
I'll take it and show it to you
ฉันจะเอาไปแสดงให้คุณดู
I really want to be discovered by Zhao’s mother
ฉันอยากให้แม่ของ Zhao ค้นพบจริงๆ
Now I have to go outside the back door by myself
ตอนนี้ฉันต้องออกไปนอกประตูหลังด้วยตัวเอง
Eat alone
กินคนเดียว
Then leave two for me
แล้วเหลือให้ฉันสองคน
Just one will do
เพียงหนึ่งจะทำ
Only the last one left
เหลือเพียงอันสุดท้ายเท่านั้น
Who among us will eat?
ใครจะกินพวกเรา?
you eat
คุณกิน
I live here in Cuihua Building
ฉันอาศัยอยู่ที่นี่ในอาคาร Cuihua
There are more opportunities to eat than you
มีโอกาสได้กินมากกว่าคุณ
My son
ลูกชายของฉัน
Your filial piety is enough
ความกตัญญูของคุณก็เพียงพอแล้ว
Eat
กิน
You give birth to a son who is a turtle
คุณให้กำเนิดลูกชายที่เป็นเต่า
Pretty decent
ค่อนข้างดี
so
ดังนั้น
Now it’s you who’s giving it to Si Niang when she sleeps out.
ตอนนี้คุณเป็นคนมอบมันให้สีเนียงเมื่อเธอหลับไปแล้ว
When Si Niang sleeps out, she also goes to accompany your family members.
เมื่อสีเนียงหลับ เธอก็จะไปร่วมกับสมาชิกในครอบครัวของคุณด้วย
She was covered
เธอถูกปกคลุม
We can’t accept other customers either.
เราไม่สามารถรับลูกค้ารายอื่นได้เช่นกัน
Wait for a few days and my family members will be outside.
รออีกสองสามวันแล้วสมาชิกในครอบครัวของฉันก็จะออกไปข้างนอก
When I call Siniang Tiaozi again
เมื่อฉันโทรหา Siniang Tiaozi อีกครั้ง
If you send her to our house
ถ้าคุณส่งเธอไปที่บ้านของเรา
Let's go out to the city to play
ออกไปเล่นในเมืองกันเถอะ
That's fine
ไม่เป็นไร
That
ที่
What if it's in this other courtyard?
ถ้ามันอยู่ในลานอื่นนี้ล่ะ?
Just across an alley
เพียงข้ามซอย
If I don't finish delivering, I have to go back
ถ้าส่งไม่เสร็จก็ต้องกลับ
Not in this other courtyard
ไม่ได้อยู่ในลานอื่นนี้
This other courtyard is my family's residence.
ลานอีกแห่งนี้เป็นที่อยู่อาศัยของครอบครัวฉัน
I ate too much wine at your place
ฉันกินไวน์มากเกินไปที่บ้านของคุณ
For overnight stay
สำหรับการพักค้างคืน
He doesn't want to stay here with you
เขาไม่อยากอยู่ที่นี่กับคุณ
Your family members are really weird.
สมาชิกในครอบครัวของคุณแปลกจริงๆ
That's OK
ไม่เป็นไร
Let’s go out to the city to play in a few days
อีกไม่กี่วันก็จะออกไปเล่นในเมืองแล้ว
It’s a deal
มันเป็นข้อตกลง
Plum, osmanthus and chrysanthemum cake
เค้กพลัม หอมหมื่นลี้ และเก๊กฮวย
Have a bite
กัดหน่อย
no
เลขที่
My stomach is very bloated now
ตอนนี้ท้องของฉันบวมมาก
I'm going to vomit if I eat anymore
ฉันจะอาเจียนถ้าฉันกินอีกต่อไป
No wonder you soaked the last conch in ghee
ไม่น่าแปลกใจเลยที่คุณแช่หอยสังข์ตัวสุดท้ายในเนยใส
Give it to me
ส่งมาให้ฉัน
Open your mouth
เปิดปากของคุณ
Don't eat
อย่ากิน
I feed you
ฉันให้อาหารคุณ
Step aside
หลีกทาง
Good words
คำที่ดี
A good calligrapher
เป็นนักประดิษฐ์ตัวอักษรที่ดี
Next time when comparing words, compare these three words.
ครั้งต่อไปเมื่อเปรียบเทียบคำให้เปรียบเทียบสามคำนี้
Lu Zhi
หลู่จือ
I'll test you
ฉันจะทดสอบคุณ
Do you know why I love comparing words at Tsui Wah House?
รู้ไหมว่าทำไมฉันถึงชอบเปรียบเทียบคำศัพท์ที่ Tsui Wah House
Because it's lively
เพราะมันมีชีวิตชีวา
You won't understand if you guess it
คุณจะไม่เข้าใจถ้าคุณเดามัน
What does Tsui Wah House compare to?
บ้าน Tsui Wah เปรียบเทียบกับอะไร?
Comparative list book
หนังสือรายการเปรียบเทียบ
If this is better than writing in lowercase letters
หากจะดีกว่าการเขียนด้วยตัวพิมพ์เล็ก
Who can write better than Zhao Juren?
ใครสามารถเขียนได้ดีกว่า Zhao Juren?
This list book
รายชื่อเล่มนี้
Yuan Wai surpassed Zhao Juren in terms of strength.
Yuan Wai แซงหน้า Zhao Juren ในแง่ของความแข็งแกร่ง
right
ขวา
Lu Zhi
หลู่จือ
If you are successful in your studies
หากคุณประสบความสำเร็จในการเรียน
I'll just spend some money and move around.
ฉันจะใช้เงินจำนวนหนึ่งแล้วย้ายไปรอบๆ
Give you a membership
ให้คุณเป็นสมาชิก
Send you to take the exam
ส่งคุณไปสอบ
I want them to see
ฉันอยากให้พวกเขาเห็น
The book boy of our Lu family
เด็กชายหนังสือแห่งตระกูลหลูของเรา
You can also take some exams for scholarly examinations.
คุณยังสามารถทำข้อสอบเพื่อการสอบเชิงวิชาการได้ด้วย
What's so great about this
อะไรจะดีขนาดนี้
Yeah
ใช่
I, Lu Zhi, am exhausted and exhausted.
ฉัน Lu Zhi หมดแรงและหมดแรง
We must also let the members and outsiders fight for this face.
เราต้องปล่อยให้สมาชิกและบุคคลภายนอกต่อสู้เพื่อใบหน้านี้ด้วย
I'll go there right away
ฉันจะไปที่นั่นทันที
Chen Wang
เฉินหวาง
Tell Yuji
ฝากบอกยูจิด้วย
Open a jar of Jinhua old wine in the evening
เปิดขวดไวน์เก่า Jinhua ในตอนเย็น
Add two more vegetables
เพิ่มผักอีกสองอย่าง
Roast duck
เป็ดย่าง
Silver bream
ทรายแดงสีเงิน
besides
นอกจาก
I made that bad crab two days ago
ฉันทำปูตัวร้ายนั่นเมื่อสองวันก่อน
You should be able to eat it
คุณควรจะกินมันได้
Lu Zhi
หลู่จือ
Come to the study to have dinner with me in the evening
มาเรียนทานอาหารเย็นกับฉันตอนเย็น
how do i feel
ฉันรู้สึกอย่างไร
Just now Mr. Zhong was speaking sign language with the staff.
ตอนนี้คุณจงกำลังพูดภาษามือกับเจ้าหน้าที่
It’s different from the sign language we usually sign with.
มันแตกต่างจากภาษามือที่เรามักจะเซ็นด้วย
It's different
มันแตกต่าง
The sign language that Mr. Zhong usually speaks to us
ภาษามือที่นายจงมักจะพูดกับเรา
They are all general followers
พวกเขาทั้งหมดเป็นผู้ติดตามทั่วไป
Called by an outsider
ถูกเรียกโดยบุคคลภายนอก
Added some code words between them
เพิ่มคำรหัสระหว่างพวกเขา
You can understand this too
คุณสามารถเข้าใจสิ่งนี้ได้เช่นกัน
I understand
ฉันเข้าใจ
You forgot that I lived in the house for the first three years
คุณลืมไปว่าฉันอาศัยอยู่ในบ้านในช่วงสามปีแรก
Those who follow are all loyal masters
ผู้ที่ติดตามล้วนเป็นอาจารย์ผู้ภักดี
Then tell me
แล้วบอกฉัน
What did they mean just now?
เมื่อกี้พวกเขาหมายถึงอะไร?
Lord Zhong just now
ท่านจงจงตอนนี้
It's about the Cao family's fifty hectares of land
เป็นพื้นที่ประมาณห้าสิบเฮกตาร์ของตระกูล Cao
It's the one who broke up into a family fight
คือคนที่เลิกรากันในครอบครัว
Make brothers
ทำให้พี่น้อง
Is it the Cao family that used the knife?
เป็นตระกูล Cao ที่ใช้มีดหรือไม่?
yes
ใช่
Cao’s fifty hectares of land
ที่ดินห้าสิบเฮกตาร์ของ Cao
Upstream of the water source on our land
ต้นน้ำของแหล่งน้ำบนที่ดินของเรา
Our family members have always wanted
สมาชิกในครอบครัวของเราต้องการเสมอ
But Mr. Cao never wanted to sell it.
แต่นายเฉาไม่เคยต้องการขายมันเลย
After that old man Cao dies,
หลังจากที่เฉาเฒ่าคนนั้นเสียชีวิต
his three sons
ลูกชายทั้งสามของเขา
So I divided the fifty hectares of land.
ข้าพเจ้าจึงแบ่งที่ดินห้าสิบเฮกตาร์
The eldest brother and the third child still don’t want to sell.
พี่ชายคนโตและลูกคนที่สามยังไม่อยากขาย
The second one got a piece in the middle
อันที่สองมีชิ้นอยู่ตรงกลาง
The smallest and thinnest ground
พื้นดินที่เล็กที่สุดและบางที่สุด
I bought it at a high price from a member of the Communist Party of China.
ฉันซื้อมันในราคาที่สูงจากสมาชิกพรรคคอมมิวนิสต์จีน
But after Yuanwai bought the land, he never planted it.
แต่หลังจากที่หยวนไหวซื้อที่ดินแล้วเขาก็ไม่เคยปลูกเลย
A year of drought
หนึ่งปีแห่งความแห้งแล้ง
I just put some new straw from that year in the ground
ฉันเพิ่งใส่ฟางใหม่จากปีนั้นลงบนพื้น
This is not
มันไม่ใช่
This year, bagworms broke out in both fields.
ปีนี้หนอนถุงระบาดในทั้งสองทุ่ง
Snow everywhere
หิมะตกทุกที่
No harvest
ไม่มีการเก็บเกี่ยว
Our family members will buy those two pieces of land at a low price.
สมาชิกในครอบครัวของเราจะซื้อที่ดินสองผืนนั้นในราคาต่ำ
Bought it
ซื้อมัน
The eldest and third son of the Cao family
ลูกชายคนโตและคนที่สามของตระกูล Cao
He should be in the study at the moment
เขาควรจะอยู่ในการศึกษาในขณะนี้
Signed and pledged?
ลงนามและจำนำ?
so
ดังนั้น
This leafworm was released in our house
หนอนใบนี้ถูกปล่อยในบ้านเรา
No one can say that it was released by our family.
ไม่มีใครสามารถพูดได้ว่าครอบครัวของเราได้รับการปล่อยตัว
But those farmers know it in their hearts
แต่เกษตรกรเหล่านั้นก็รู้อยู่ในใจ
In the straw stalks of the year
ในก้านฟางแห่งปี
Seeds thrown by pests
เมล็ดพืชที่ถูกศัตรูพืชโยนทิ้ง
It seems like this
ดูเหมือนว่านี้
This guy is so scheming
ผู้ชายคนนี้เจ้าเล่ห์มาก
This may not be the scheming of outsiders.
นี่อาจไม่ใช่แผนการของคนนอก
It should be Mr. Zhong’s
มันควรจะเป็นของคุณจง
The fish ran away
ปลาก็วิ่งหนีไป
What are you thinking about?
สิ่งที่คุณคิดเกี่ยวกับ?
Zhongye
จงเย่
I have something to tell you
ฉันมีบางอย่างจะบอกคุณ
I found Mr. Wang from the private school
ฉันเจอนายหวังมาจากโรงเรียนเอกชน
a secret
ความลับ
That day I put the inkstone
วันนั้นฉันใส่หินหมึก
Lost it in Wu Lei Zhai
แพ้มันในอู๋เล่ยไจ๋
I'll go back and get it
ฉันจะกลับไปหามัน
so many years
หลายปีแล้ว
You still haven't let me go
คุณยังไม่ปล่อยฉันไป
You came again last night
เมื่อคืนคุณกลับมาอีกครั้ง
Today I will ask him to beat him harder.
วันนี้ฉันจะขอให้เขาเอาชนะเขาให้หนักขึ้น
If it makes trouble again
ถ้ามันสร้างความเดือดร้อนอีก
I have no choice but to
ฉันไม่มีทางเลือกอื่นนอกจากต้องทำ
Moved you somewhere else
ย้ายคุณไปที่อื่น
if you promise me
ถ้าคุณสัญญากับฉัน
A gust of wind blew
ลมกระโชกแรง
Let the copper bell on the eaves ring a few times
ให้ระฆังทองแดงบนชายคาดังสองสามครั้ง
I won’t touch you anymore
ฉันจะไม่แตะต้องคุณอีกต่อไป
You little monkey have always been like this
เจ้าลิงน้อยก็เป็นเช่นนี้มาโดยตลอด
Good advice but not listening
คำแนะนำที่ดีแต่ไม่รับฟัง
If you don't respond to me today
ถ้าวันนี้คุณไม่ตอบฉัน
I will do what I say
ฉันจะทำสิ่งที่ฉันพูด
Okay, okay, okay
โอเค โอเค โอเค
Not moving anymore
ไม่ไหวแล้ว
I can't move you anymore
ฉันไม่สามารถย้ายคุณอีกต่อไป
Okay, okay
ตกลงตกลง
please please please
ได้โปรด ได้โปรด ได้โปรด
But don't make trouble anymore
แต่อย่าสร้างปัญหาอีกต่อไป
Let's not offend the river.
อย่าทำให้แม่น้ำขุ่นเคือง
It will be fifteen in a few days
อีกไม่กี่วันก็จะสิบห้าแล้ว
I'll come to sacrifice you again
ฉันจะมาสังเวยคุณอีกครั้ง
This is not what children should know
นี่ไม่ใช่สิ่งที่เด็กควรรู้
Don't tell others
อย่าบอกคนอื่น
I know Mr. Zhong
ฉันรู้จักนายจง
I'm only talking to you about this matter
ฉันแค่คุยกับคุณเกี่ยวกับเรื่องนี้เท่านั้น
Don't worry about me because I'm mute
ไม่ต้องห่วงฉันเพราะฉันเป็นใบ้
Not because you are mute
ไม่ใช่เพราะคุณเป็นคนใบ้
Because you are the best person to me in the entire Lu family
เพราะคุณเป็นคนที่ดีที่สุดสำหรับฉันในตระกูลหลูทั้งหมด
You will never harm me
คุณจะไม่มีวันทำร้ายฉัน
know other people's secrets
รู้ความลับของผู้อื่น
Danger
อันตราย
I know Mr. Zhong
ฉันรู้จักนายจง
I don't know why
ฉันไม่รู้ว่าทำไม
It's like it's something other people don't want people to know
เหมือนเป็นเรื่องที่คนอื่นไม่อยากให้คนอื่นรู้
Everyone will be bumped into by me
ทุกคนจะโดนฉันรุมกระทืบ
You are a kid and lovable
คุณเป็นเด็กและน่ารัก
Others are not wary of you
คนอื่นไม่ระวังคุณ
I also know how you became mute
ฉันยังรู้ว่าคุณกลายเป็นใบ้ได้อย่างไร
how did you know
คุณรู้ได้อย่างไร
You were abused by your stepmother when you were a child
คุณถูกแม่เลี้ยงทำร้ายเมื่อคุณยังเป็นเด็ก
No food to eat
ไม่มีอาหารให้กิน
Just go to the kitchen and steal the leftovers to eat
เพียงไปที่ห้องครัวแล้วขโมยของเหลือกิน
Caught by stepmother
โดนแม่เลี้ยงจับได้
I gave you some salt brine for tofu.
ฉันให้น้ำเกลือสำหรับเต้าหู้แก่คุณ
Then your throat is burned out
จากนั้นคอของคุณก็จะไหม้
A member of staff told you
มีพนักงานแจ้งให้คุณทราบ
I say it again
ฉันพูดอีกครั้ง
In the Lu family
ในตระกูลหลู
secret danger
อันตรายที่เป็นความลับ
Danger
อันตราย
I know Mr. Zhong
ฉันรู้จักนายจง
I remember
ฉันจำได้
Walk
เดิน
You first go to the ruined temple outside the south gate and wait for me.
ก่อนอื่นคุณต้องไปที่วิหารที่พังทลายนอกประตูทิศใต้แล้วรอฉัน
I'm going to do something
ฉันจะทำอะไรบางอย่าง
I'll find you soon
ฉันจะพบคุณเร็ว ๆ นี้
What else can happen to you?
มีอะไรเกิดขึ้นกับคุณได้อีก?
Anyway, something happened
อย่างไรก็ตามมีบางอย่างเกิดขึ้น
Just go wait for me for a while
ไปรอฉันสักพักเถอะ
You hurry up
คุณรีบหน่อย
Cold catcher
จับเย็น
hold
ถือ
Thank you Leng Captou
ขอขอบคุณ คุณเล้ง แคปตู ครับ
It's actually the cold catcher
จริงๆแล้วมันเป็นเครื่องจับความเย็น
Lu Zhi
หลู่จือ
look
ดู
kingfisher
กระเต็น
How did you do this with your hands?
คุณทำสิ่งนี้ด้วยมือของคุณได้อย่างไร?
fine
ดี
Two days ago, I went to Hongyu's room to steal snacks.
เมื่อสองวันก่อน ฉันไปที่ห้องของหงหยูเพื่อขโมยขนม
She has a bad temper
เธอมีอารมณ์ไม่ดี
Just prick me with a needle
แค่แทงฉันด้วยเข็ม
You know she has a bad temper
เธอก็รู้ว่าเธอนิสัยไม่ดี
And went to steal her snacks
และไปขโมยขนมของเธอ
I stole her just because I knew it.
ฉันขโมยเธอเพียงเพราะฉันรู้
Don't steal if someone has a good temperament
อย่าขโมยถ้าใครมีนิสัยดี
Why
ทำไม
Shouldn’t I steal someone with a good temperament?
ฉันไม่ควรขโมยคนที่มีนิสัยดีเหรอ?
Even if they find out
แม้ว่าพวกเขาจะค้นพบก็ตาม
I won't do anything to you
ฉันจะไม่ทำอะไรคุณ
People with good temperaments will be stolen from them
คนที่มีนิสัยดีจะถูกขโมยไปจากพวกเขา
Then wouldn’t this world be the opposite?
แล้วโลกนี้จะไม่ตรงกันข้ามเหรอ?
But this world is inherently the opposite.
แต่โลกนี้กลับตรงกันข้าม
Can you still change this world?
คุณยังสามารถเปลี่ยนโลกนี้ได้หรือไม่?
I can't change it
ฉันไม่สามารถเปลี่ยนมันได้
But here my little baby
แต่นี่เด็กน้อยของฉัน
If you have a good temperament, you can't steal.
นิสัยดีก็ขโมยไม่ได้
Is the fourth lady considered to have a good temperament?
ผู้หญิงคนที่สี่ถือว่ามีนิสัยดีหรือไม่?
Si Niang is the most temperamental.
สีเนียงเป็นคนเจ้าอารมณ์ที่สุด
Originally, the girls went to sleep out in the house
เดิมทีสาวๆไปนอนนอกบ้าน
Sui Laosan should be the one delivering them all.
ซุย เหล่าซาน ควรเป็นผู้ส่งมอบทั้งหมด
But Si Niang knows that I want to sneak out and play
แต่สีเนียงรู้ดีว่าฉันอยากแอบออกไปเล่น
Just let me deliver it
เดี๋ยวผมไปส่งให้
But others say the bitch is ruthless
แต่คนอื่นบอกว่านังตัวเมียโหดเหี้ยม
Mostly ruthless
ไร้ความปรานีเป็นส่วนใหญ่
But only Si Niang is different
แต่สีเนียงเท่านั้นที่แตกต่างกัน
What's the difference
ความแตกต่างคืออะไร
She is a kind and kind person
เธอเป็นคนใจดีและใจดี
Sending you out to play is considered affectionate and righteous.
การส่งคุณออกไปเล่นถือเป็นการแสดงความรักใคร่และชอบธรรม
no
เลขที่
Si Niang is kind to everyone
สีเนียงใจดีกับทุกคน
Good for everyone
ดีสำหรับทุกคน
It's not necessarily sentimental.
มันไม่จำเป็นต้องมีอารมณ์อ่อนไหว
At most, he is kind to others
ส่วนมากเขาจะใจดีกับคนอื่น
Anyway, I don’t believe they can have any friendship.
อย่างไรก็ตามฉันไม่เชื่อว่าพวกเขาจะมีมิตรภาพได้
Si Niang is affectionate and righteous
สีเนียงเป็นที่รักใคร่และชอบธรรม
To whom
ถึงผู้ซึ่ง
You are still a member of my family
คุณยังคงเป็นสมาชิกในครอบครัวของฉัน
Si Niang is angry with Leng Capt.
สีเนียงโกรธกัปตันเล้ง
Siniang has something to do with Leng Captou
ซื่อเหนียงมีความเกี่ยวข้องกับเล้งแคปโถว
Lu Zhi
หลู่จือ
I beg you
ฉันขอร้องคุณ
Don't tell anyone
อย่าบอกใครเลย
What's my grandfather's temper like?
ปู่ของฉันมีอารมณ์อย่างไร?
The girl he kept
หญิงสาวที่เขาเก็บเอาไว้
I can't accept any more customers.
ฉันไม่สามารถรับลูกค้าอีกต่อไป
If he knew about this
ถ้าเขารู้เรื่องนี้
Siniang will be in bad luck even if she catches her head coldly.
ซื่อเหนียงจะโชคร้ายแม้ว่าเธอจะจับหัวอย่างเย็นชาก็ตาม
I beg you
ฉันขอร้องคุณ
You must never tell your family members
คุณต้องไม่บอกสมาชิกในครอบครัวของคุณ
You get up first
คุณลุกขึ้นก่อน
You can't trust your brother so much
คุณไม่สามารถเชื่อใจพี่ชายของคุณได้มากนัก
I guarantee it directly
ผมรับประกันโดยตรง
Never tell anyone about this matter
อย่าบอกใครเกี่ยวกับเรื่องนี้
Chen Wang
เฉินหวาง
What are you doing, young master?
คุณกำลังทำอะไรอยู่นายน้อย?
Is your mother feeling better recently?
ช่วงนี้แม่ของคุณรู้สึกดีขึ้นไหม?
My mother's business
ธุรกิจของแม่ฉัน
I have to thank you even more, Mr. Qian
ฉันต้องขอบคุณคุณมากกว่านี้ คุณเฉียน
I feel much better since taking the medicine
ฉันรู้สึกดีขึ้นมากตั้งแต่กินยา
Don't worry, Master Qian
ไม่ต้องกังวล ท่านอาจารย์เฉียน
I will definitely give you the money for the medicine.
ฉันจะให้เงินค่ายาแก่คุณแน่นอน
Okay, okay
ตกลงตกลง
I ask you
ฉันถามคุณ
Is it your turn to be on duty today?
วันนี้ถึงตาคุณที่ต้องปฏิบัติหน้าที่แล้วหรือยัง?
yes
ใช่
Is such that
เป็นเช่นนั้น
I met a fortune teller on the street the day before yesterday
ฉันพบกับหมอดูบนถนนเมื่อวันก่อนเมื่อวานนี้
He just said that I am the 16th of this month
เขาเพิ่งบอกว่าฉันเป็นวันที่ 16 ของเดือนนี้
There will be a bloody disaster
จะเกิดภัยพิบัตินองเลือด
Master Qian, please don’t believe that.
อาจารย์เฉียน โปรดอย่าเชื่ออย่างนั้น
Is that a trap for you?
นั่นเป็นกับดักสำหรับคุณหรือเปล่า?
I know this
ฉันรู้ว่านี้
So I didn’t ask him to crack it either.
ฉันก็เลยไม่ได้ขอให้เขาถอดรหัสเหมือนกัน
It’s just that I’ve been feeling uneasy these past few days.
แค่ฉันรู้สึกไม่สบายใจเมื่อไม่กี่วันที่ผ่านมานี้
Tomorrow is sixteen
พรุ่งนี้สิบหก
It happens to be my turn to stay on duty
ถึงเวลาที่ฉันจะต้องปฏิบัติหน้าที่ต่อไป
I feel a little taboo about this
ฉันรู้สึกต้องห้ามเล็กน้อยเกี่ยวกับเรื่องนี้
How about we switch shifts?
เรามาสลับกะกันดีมั้ย?
I'll stay up late for you today
วันนี้ฉันจะนอนดึกเพื่อคุณ
Siniang
สิเนียง
Is the old beast asleep?
สัตว์ร้ายตัวเก่าหลับอยู่หรือเปล่า?
Drank too much
ดื่มมากเกินไป
Sleeping like a dead man
นอนหลับเหมือนคนตาย
good
ดี
Siniang
สิเนียง
Miss me so much
คิดถึงฉันมาก
What's wrong
เกิดอะไรขึ้น
fine
ดี
Come on
มาเร็ว
Go sit over there
ไปนั่งตรงนั้นสิ
Slower
ช้าลง
sit down
นั่งลง
Siniang
สิเนียง
Is it that old beast?
สัตว์ร้ายตัวเก่านั่นเหรอ?
He hurt you again
เขาทำร้ายคุณอีกแล้ว
It's a bit lighter today
วันนี้ก็จะเบาๆหน่อย
Neither am I. He is in Tsui Wah House
ฉันก็ไม่ใช่เขาเหมือนกัน เขาอยู่ในบ้าน Tsui Wah
The first girl in the bag
สาวคนแรกในกระเป๋า
The first few
ไม่กี่คนแรก
Who knows where they all went?
ใครจะรู้ว่าพวกเขาทั้งหมดไปไหน?
You can’t see people alive, you can’t see corpses even when they’re dead.
คุณไม่สามารถมองเห็นผู้คนที่ยังมีชีวิตอยู่ คุณไม่สามารถมองเห็นศพได้ แม้ว่าพวกเขาจะตายไปแล้วก็ตาม
What sound?
เสียงอะไร?
It's a wild cat, right?
มันคือแมวป่าใช่ไหม?
Siniang
สิเนียง
Look at how beautiful the moon is tonight
มาดูกันว่าคืนนี้พระจันทร์สวยขนาดไหน
yes
ใช่
do not move
ห้ามขยับ
If you move again I will strangle you to death.
หากเจ้าขยับอีก ข้าจะบีบคอเจ้าให้ตาย
Did you hear that?
คุณได้ยินไหม?
Siniang
สิเนียง
give me your handkerchief and belt
ขอผ้าเช็ดหน้าและเข็มขัดของคุณมาให้ฉัน
What to do next
จะทำอย่างไรต่อไป
I get him away
ฉันพาเขาไป
You go back first
คุณกลับไปก่อน
Walk
เดิน
don't hurt him
อย่าทำร้ายเขา
who
WHO
do not move
ห้ามขยับ
It’s me, Qu Tianming
ฉันเอง คูเทียนหมิง
cold head
หัวเย็น
Who do I think I am?
ฉันคิดว่าฉันเป็นใคร?
What are you doing in the middle of the night?
คุณทำอะไรอยู่กลางดึก?
Just caught a thief
เพิ่งจับโจรได้.
Little thief
โจรตัวน้อย
Thank you for your hard work, Lengtou.
ขอบคุณสำหรับการทำงานหนักของคุณ Lengtou
That
ที่
I'll accompany you back to the Yamen
ฉันจะพาคุณกลับไปที่ Yamen
No more work
ไม่มีงานอีกแล้ว
What can a little thief do to me?
โจรตัวน้อยจะทำอะไรฉันได้?
Just go ahead and make your update.
เพียงไปข้างหน้าและทำการอัปเดตของคุณ
No need
ไม่จำเป็น
No
เลขที่
gone
ไปแล้ว
We've arrived
เรามาถึงแล้ว
You sneaked out from Lu's house and committed theft
คุณแอบออกจากบ้านของหลู่และขโมยของ
I caught it
ฉันจับมันได้
On the way to escort you back
ระหว่างทางที่จะพาคุณกลับ
Unexpectedly, halfway
ครึ่งทางอย่างไม่คาดคิด
Met the watchman Qu Tianming
พบกับยาม Qu Tianming
He can be a witness
เขาสามารถเป็นพยานได้
and after
และหลังจากนั้น
You resisted arrest and ran away
คุณขัดขืนการจับกุมและวิ่งหนีไป
We two got stuck together
เราสองคนติดกัน
Unexpectedly, I accidentally
โดยไม่คาดคิดฉันบังเอิญ
your head hits the wall
หัวของคุณชนกำแพง
Cold catcher
จับเย็น
let me help you
ให้ฉันช่วยคุณ
Do you want to run away again?
อยากหนีอีกแล้วเหรอ?
Why are you back again?
ทำไมคุณกลับมาอีกครั้ง?
I forgot to give you the lantern just now
เมื่อกี้ฉันลืมให้ตะเกียงแก่คุณ
I finally got a chance when I was young
ในที่สุดฉันก็ได้รับโอกาสเมื่อฉันยังเป็นเด็ก
Can help catch the thief
สามารถช่วยจับขโมยได้
This can be regarded as a small achievement, right?
นี่ถือได้ว่าเป็นความสำเร็จเล็กๆ ใช่ไหม?
Thank you for your help
ขอขอบคุณสำหรับความช่วยเหลือของคุณ
where where
ที่ไหน ที่ไหน
I was negligent just now
เมื่อกี้ฉันละเลย
I didn't expect this little thief to be very cunning and naughty.
ฉันไม่ได้คาดหวังว่าขโมยตัวน้อยนี้จะฉลาดแกมโกงและซุกซนขนาดนี้
cold head
หัวเย็น
I'll take you back to the Yamen
ฉันจะพาคุณกลับไปที่ Yamen
At least it can give you a light
อย่างน้อยก็สามารถให้แสงสว่างแก่คุณได้
No need, no need
ไม่จำเป็น, ไม่จำเป็น
You go back
คุณกลับไป
It doesn't matter
มันไม่สำคัญ
cold head
หัวเย็น
This is a small matter
นี่เป็นเรื่องเล็กน้อย
stand up
ยืนขึ้น
Follow me back to the Yamen
ติดตามฉันกลับไปที่ Yamen
Walk
เดิน
hurry up
รีบหน่อย
It's much easier to do it here
การทำที่นี่ง่ายกว่ามาก
I can interrogate you
ฉันสามารถสอบปากคำคุณได้
You will inevitably be punished
คุณจะถูกลงโทษอย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้
You can survive the punishment but lose your life
คุณสามารถรอดจากการลงโทษได้ แต่เสียชีวิต
No one will find it strange
จะไม่มีใครมองว่ามันแปลก
i can help you
ฉันช่วยคุณได้
I can help you and Siniang
ฉันช่วยคุณและสิเหนียงได้
I can even pretend to pass on the master's words
ฉันยังสามารถแกล้งทำเป็นถ่ายทอดคำพูดของอาจารย์ได้
Invite Si Niang out for a tryst with you
เชิญสีเนียงออกไปพบกับคุณ
do not worry
ไม่ต้องกังวล
My husband’s account with Tsui Wah House
บัญชีสามีของฉันกับบ้าน Tsui Wah
Half a year
ครึ่งปี
And it's silver-wrapped
และก็หุ้มด้วยเงิน
More than once or twice a month
มากกว่าหนึ่งครั้งหรือสองครั้งต่อเดือน
No one can find out
ไม่มีใครสามารถค้นพบได้
You are trying to survive now
คุณกำลังพยายามที่จะเอาชีวิตรอดในขณะนี้
You really dare to say anything.
คุณกล้าพูดอะไรจริงๆ
I am the book boy of the Lu family
ฉันเป็นเด็กอ่านหนังสือของตระกูลหลู
Even if you catch me sneaking around
แม้ว่าคุณจะจับฉันแอบไปรอบ ๆ
You won’t tell my master
คุณจะไม่บอกเจ้านายของฉัน
Self-inflicted punishment will cost me my life
การลงโทษตัวเองจะทำให้ฉันเสียชีวิต
What is my master’s temperament?
นิสัยของเจ้านายของฉันคืออะไร?
What kind of person is he?
เขาเป็นคนแบบไหน?
How could he let go of you?
เขาจะปล่อยคุณไปได้ยังไง?
And you can prove it with just one sentence
และคุณสามารถพิสูจน์ได้ด้วยประโยคเดียว
Did you catch me outside Lu's house?
คุณจับฉันอยู่นอกบ้านของ Lu หรือไม่?
If I have evidence to prove
ถ้าผมมีหลักฐานพิสูจน์
You abducted me from Lu's house?
คุณลักพาตัวฉันมาจากบ้านของหลู่เหรอ?
what evidence
หลักฐานอะไร
It’s almost five days now, right?
ตอนนี้ก็เกือบจะห้าวันแล้วใช่ไหม?
It was my turn to stay on duty last night
เมื่อคืนฉันยังต้องปฏิบัติหน้าที่ต่อไป
Logically speaking
การพูดอย่างมีเหตุผล
I should have found a housekeeper by now
ตอนนี้ฉันควรจะหาแม่บ้านได้แล้ว
Report handed in
รายงานตัวแล้ว
He's probably looking for me everywhere now
เขาอาจจะมองหาฉันทุกที่ตอนนี้
you kill me now
คุณฆ่าฉันตอนนี้
Then rush to the Lu family to destroy the evidence.
จากนั้นรีบไปที่ตระกูลหลูเพื่อทำลายหลักฐาน
It's too late
สายไปแล้ว
I ask you what evidence
ฉันถามคุณว่าหลักฐานอะไร
what evidence
หลักฐานอะไร
lantern
ตะเกียง
My night lantern
ตะเกียงกลางคืนของฉัน
Still on the edge of the Taihu Stone in the garden
ยังคงอยู่บนขอบหินไท่หูในสวน
What do you think?
คุณคิดอย่างไร?
The people from Lu Zhai looked for me but couldn't find them.
ผู้คนจาก Lu Zhai ตามหาฉันแต่ไม่พบพวกเขา
But I found the lantern I used for night duty
แต่ฉันพบตะเกียงที่ฉันใช้สำหรับงานกลางคืน
Fall there
ตกอยู่ตรงนั้น
What would they guess?
พวกเขาจะเดาอะไร?
Even if I go out to steal
แม้ว่าฉันจะออกไปขโมย
And why are you throwing the lantern there?
แล้วทำไมคุณถึงขว้างตะเกียงตรงนั้น?
And I happened to die in your hands
และฉันก็บังเอิญตายด้วยน้ำมือของคุณ
you say
คุณพูด
Where did you catch me?
คุณจับฉันอยู่ที่ไหน?
besides
นอกจาก
The master was drunk last night
เมื่อคืนอาจารย์เมาแล้ว
Siniang stayed there for the night
สิเนียงพักค้างคืนที่นั่น
I disappeared outside her door
ฉันหายไปนอกประตูของเธอ
If she said she didn't even hear the slightest movement
ถ้าเธอบอกว่าเธอไม่ได้ยินแม้แต่การเคลื่อนไหวแม้แต่น้อย
How can we not make people suspicious?
เราจะไม่ทำให้คนน่าสงสัยได้อย่างไร?
You don't want to drag her into this, do you?
คุณไม่อยากลากเธอเข้ามาเรื่องนี้ใช่ไหม?
You naughty slave
คุณทาสแสนซน
Don't mention her
อย่าพูดถึงเธอ
Cold catcher
จับเย็น
Why do you need to kill me?
ทำไมคุณต้องฆ่าฉันด้วย?
I told you I would help you and Siniang
ฉันบอกคุณว่าฉันจะช่วยคุณและสิเหนียง
stand up
ยืนขึ้น
sit here
นั่งที่นี่
I want to hear it
ฉันอยากได้ยินมัน
why do you want to help us
ทำไมคุณถึงต้องการช่วยเรา
My hands are numb
มือของฉันชา
Can you help me untie it first?
คุณช่วยฉันปลดมันออกก่อนได้ไหม?
Cold catcher
จับเย็น
Although I have never had any dealings with you
แม้ว่าฉันจะไม่เคยมีอะไรกับคุณก็ตาม
But you were kind to me
แต่คุณใจดีกับฉัน
be kind to you
ใจดีกับคุณ
I was born a little beggar
ฉันเกิดมาขอทานตัวน้อย
He became a book boy after being taken in by the police
เขากลายเป็นเด็กอ่านหนังสือหลังจากถูกตำรวจจับตัวไป
Six years ago when I was begging for food
เมื่อหกปีก่อนตอนที่ฉันกำลังขออาหาร
Zhao Juren's housekeeper passed by on horseback
แม่บ้านของ Zhao Juren ขี่ม้าผ่านไปมา
I accidentally blocked his way
ฉันบังเอิญขวางทางเขา
He is about to step on his horse
เขากำลังจะขี่ม้าของเขา
It was you who held the reins
คุณคือผู้กุมบังเหียน
The matter was resolved with good words and persuasion.
เรื่องนี้ได้รับการแก้ไขด้วยคำพูดที่ดีและโน้มน้าวใจ
without you
ไม่มีคุณ
I've long been dead
ฉันตายไปนานแล้ว
six years ago
หกปีที่แล้ว
Why don't I remember this?
ทำไมฉันถึงจำเรื่องนี้ไม่ได้?
This is a small thing for you
นี่เป็นสิ่งเล็กน้อยสำหรับคุณ
Of course you won't remember
แน่นอนคุณจะจำไม่ได้
But this is a great favor to me
แต่นี่เป็นความโปรดปรานอันยิ่งใหญ่สำหรับฉัน
You didn't make this up, did you?
คุณไม่ได้แต่งเรื่องนี้ขึ้นมาใช่ไหม?
I have another reason to help you
ฉันมีเหตุผลอื่นที่จะช่วยคุณ
what reason
เหตุผลอะไร
I'm afraid you'll laugh at me if I say it.
ฉันกลัวว่าคุณจะหัวเราะเยาะฉันถ้าฉันพูดออกไป
Actually it's me
จริงๆแล้วมันคือฉันเอง
I have always admired Si Niang very much
ฉันชื่นชมสีเนียงมากมาโดยตลอด
That's why I'm hiding in the backyard today
นั่นเป็นเหตุผลที่วันนี้ฉันซ่อนตัวอยู่ในสวนหลังบ้าน
This matter involves Siniang
เรื่องนี้เกี่ยวข้องกับสิเนียง
anyway
ถึงอย่างไร
I won't do anything bad to her
ฉันจะไม่ทำอะไรไม่ดีกับเธอ
Say it again
พูดอีกครั้ง
Who do you say you admire?
คุณบอกว่าคุณชื่นชมใคร?
whom to admire
ใครจะชื่นชม
Siniang
สิเนียง
You admire Lin Siniang
คุณชื่นชม Lin Siniang
Then you should hate me
งั้นคุณก็ควรจะเกลียดฉันสิ
Why should I hate you
ทำไมฉันต้องเกลียดคุณ
You admire Lin Siniang
คุณชื่นชม Lin Siniang
I have an affair with her
ฉันมีเรื่องกับเธอ
Shouldn't you hate me?
คุณไม่ควรเกลียดฉันเหรอ?
As you say
ตามที่คุณพูด
I should hate you
ฉันควรจะเกลียดคุณ
Or should I hate my family members?
หรือฉันควรจะเกลียดสมาชิกในครอบครัวของฉัน?
Whether it's killing or releasing
ไม่ว่าจะฆ่าหรือปล่อย
We all have to make a decision quickly.
เราทุกคนต้องตัดสินใจอย่างรวดเร็ว
Why do I still not believe you?
ทำไมฉันถึงยังไม่เชื่อคุณ?
If you let me go
ถ้าคุณปล่อยฉันไป
I might complain to my family members
ฉันอาจจะบ่นกับสมาชิกในครอบครัวของฉัน
But maybe not
แต่อาจจะไม่
But if you kill me
แต่ถ้าคุณฆ่าฉัน
It will definitely cause trouble
มันจะสร้างความเดือดร้อนอย่างแน่นอน
Why don't you throw a coin?
ทำไมไม่โยนเหรียญล่ะ?
Toss a coin
โยนเหรียญ
If the roll comes up heads, let me go.
ถ้าม้วนขึ้นมาให้ปล่อยฉันไป
What if the roll comes tails?
เกิดอะไรขึ้นถ้าม้วนมาก้อย?
Then you'll be in trouble
แล้วคุณจะเดือดร้อน
It's easy to deal with me
มันง่ายที่จะจัดการกับฉัน
It's too difficult to explain
มันยากเกินไปที่จะอธิบาย
Siniang
สิเนียง
Walk
เดิน